樂觀的抗病生活
我和奶奶的抗病故事
抗病中也要在意親屬的感受
女性在失落的時候需要什麼
こんなん調べて　本当に意味あるんだろうか…
查這些東西真的有意義嗎…
已經早上了…
これは…
這是…
ごめん時間なくて　呼んどいてなんだけど
抱歉我趕時間 叫你不好意思
なんか　墨ちゃんがまた練習台お願いしたいらしくて
好像小墨又想拜託你當練習對象
土曜の朝10時
週六的早上十點
品川プリンセスの入り口の前の階段のとこでって言ってるんだけど
在品川公主酒店大門前的階梯碰面
譯註：現實中的「品川王子酒店」，是東京的知名酒店之一。酒店內的水族館即是片中出現的
水族館的取景地。
空いてる
你有空嗎
精神恍惚間
人生轉眼流逝
何　墨ちゃん？
什麼 小墨嗎
ちょっと　聞いてた
不是 你在聽嗎
訊息量過大
說得又太快
ごめん　あんまり…
抱歉 沒有聽清…
墨ちゃんがまた練習お願いしたいって
小墨又想拜託你陪她練習
土曜10時　品川プリンセス前
週六十點 品川公主門口碰面
オッケー？
可以嗎
ああまあ　いいけど
嗯 應該可以吧
品川に10時って　結構早いな
十點在品川碰面 有點早啊
何か　墨ちゃんがプラン立ててるみたいよ
好像小墨制定了什麼計劃
「11時半は欠かせない」だって
說是「一定不能錯過十一點半」
なんの話
什麼意思
さあ
不懂
じゃあ　そう伝えとく
那我就回她了
ちょっ…待っ…
那個…等一下…
それでいいじゃない
這樣難道不好嗎
その…平気か
那個…你沒事吧
何よ　また同じ質問
怎麼了 又問一遍
いや…
沒什麼…
言ったでしょ
我不是說了嗎
おばあちゃんのためにできることは全部してきた
為了奶奶我已經盡我所能了
後悔なんて　愚か者のすることよ
只有愚蠢的人才會後悔
強っ
真堅強
雖然一直都是這樣
それよりあなた　るかちゃんは平気なの
話說回來 你和瑠夏還好嗎
るかちゃん？
瑠夏？
ほら　誕生日会で二人とも様子おかしかったし
我看你們兩個生日會的時候有點怪
まあ　こっちはなんとか…
嗯 應該沒什麼吧…
そう　よかった
是嗎 那就好
じゃあ　よろしく
那拜託你了
うん
嗯
水原　めっちゃ慌ただしかったな
感覺水原很慌張啊
やっぱ　ばあちゃんのことでいろいろバタバタしてんのか
看來她對外婆的事情還是有些不知所措
なのに　るかちゃんや墨ちゃんのことまで気を配ったりとか…
但她卻還能關心小墨和瑠夏的事情嗎…
割と平気？
難不成她沒事？
でも　そんなはずねぇよな
但想想也不可能吧
俺は一体どうすれば…
我到底該如何是好呢…
こんなことしてていいんだろうか
這樣做真的好嗎
そりゃ　墨ちゃんとのデートは楽しいことしかねぇけど
雖然和小墨約會確實很開心
今は一つでも多く
但我現在應該盡可能地
水原と小百合ばあちゃんのためにできることを考えねぇといけねぇんじゃ…
思考能多為水原和小百合婆婆做些什麼
それに　墨ちゃんがプランを立ててるって
還有 小墨說制定了計劃什麼的
一体　どんな
是怎樣的呢
でも　墨ちゃんの頼みは水原の頼みだし
但小墨的請求就是水原的請求
今日はとことん　練習台を
那今天就好好地陪她練習吧
いた　墨ちゃん
看到了 小墨
「
彼
女
に
な
っ
て
あ
げ
る
」
「
那
我
就
給
你
當
女
朋
友
吧
」
そ
れ
が
台
本
だ
と
し
た
ら
如
果
劇
本
就
是
這
樣
寫
的
話
「
好
き
に
さ
せ
ま
す
」
っ
て
宣
言
那
我
會
宣
言
讓
你
喜
歡
上
我
心
の
中
だ
け
雖
是
心
中
默
念
而
已
ナ
イ
シ
ョ
不
說
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: passengercity 紅黑劍士蓋亞 大貓 時軸: 仰天
校後: 某科學的天天王子 繁化: SashiharaRino WebRip: LoliHouse
秘
密
に
し
て
る
就
把
這
當
秘
密
吧
胸
の
内
恋
心
在
我
的
心
裡
戀
慕
的
感
情
妄
想
し
ち
ゃ
っ
て
は
如
果
開
始
了
幻
想
か
ら
回
っ
て
ハ
マ
っ
て
く
只
是
空
忙
而
又
迷
上
你
ガ
ラ
ス
み
た
い
に
就
像
那
玻
璃
一
樣
繊
細
な
男
心
纖
柔
嬌
弱
男
人
的
內
心
啊
你在做什麼啊
本
気
の
分
だ
け
只
有
真
心
對
待
了
強
く
な
っ
て
変
わ
っ
て
く
才
會
變
得
更
強
大
起
來
縮
ま
な
い
距
離
縮
不
短
的
距
離
曖
昧
な
関
係
曖
昧
般
的
關
係
あ
…
笑
え
な
い
啊
…
笑
不
出
來
胸
の
中
を
見
透
か
さ
れ
た
い
我
想
讓
你
看
透
我
心
中
的
所
想
気
づ
か
れ
た
い
な
ん
て
ね
我
想
讓
你
注
意
到
我
的
喔
「
彼
女
に
な
っ
て
あ
げ
る
」
「
那
我
就
給
你
當
女
朋
友
吧
」
そ
れ
が
台
本
だ
と
し
た
ら
如
果
劇
本
就
是
這
樣
寫
的
話
「
好
き
に
さ
せ
ま
す
」
っ
て
宣
言
那
我
會
宣
言
讓
你
喜
歡
上
我
心
の
中
だ
け
雖
是
心
中
默
念
而
已
弱
い
君
も
知
っ
て
る
我
知
曉
你
軟
弱
的
那
一
面
強
が
る
君
も
知
っ
て
る
也
知
道
你
逞
強
的
那
個
樣
子
全
部
君
だ
っ
て
知
っ
て
る
你
的
一
點
滴
我
全
部
知
道
僕
に
守
ら
せ
て
就
讓
我
來
守
護
你
吧
「
彼
氏
に
な
っ
て
あ
げ
る
」
「
那
我
就
給
你
當
男
朋
友
吧
」
そ
ん
な
台
本
言
え
る
く
ら
い
等
我
敢
說
出
劇
本
那
時
候
強
く
な
っ
て
君
に
告
白
那
時
候
我
能
堅
強
地
向
你
告
白
最
高
の
瞬
間
に
享
受
這
瞬
間
啊
制服？
「款待和女朋友」
墨ちゃん　これ制服だよな
小墨穿的是制服吧
おはよう
早安
う…うん
嗯…嗯
いやいや　いやいや　何これ
不對不對 不對不對 這是什麼情況
ぬるっと始まったけど　なんで制服
雖然約會順利開始了 但她為什麼穿制服來
墨ちゃんなりの演出ってこと
難道這也是她練習的一部分？
ごめん　伝達ミス
抱歉 可能消息有誤吧
俺水原から聞いてなくて　普通の格好で来ちゃった
我沒從水原那聽說 就穿成平常的樣子來了
違うの
不是嗎
「私が勝手に」ってこと？
「只是我想穿」的意思吧
じゃあ　マジで何
那到底是為什麼
是在cosplay嗎
ただ着たかった感じ？
只是想穿穿看嗎
真可愛
まあ　それならそれで全然かまわんけど
不過 那倒是也無所謂
思い切って聞いてみるか
還是大膽地問問她吧
よ…よく着るの　制服
你…你經常穿制服嗎
我覺得你可能喜歡制服
制服？俺が？
制服？我嗎
墨ちゃん　なんでそう思ったの
她怎麼會這樣想呢
雖然也不討厭
そうなんだ
這樣啊
うんまあ　どうだろうね
實際上我也說不清
なんか　ものすごいさらっとロリコン認定されてる気もするけど
感覺自己好像突然被認定為蘿莉控了
俺のどこからそれを
從哪點推斷出來的啊
ま…まさか遊園地　水原と
難…難道你在遊樂園看到我跟水原了
うん
嗯
ああ　恥っず
啊 羞死了
なるほど　水原に俺が制服着せてんのを見て
原來如此 她是看到我讓水原穿制服
俺が制服好きだと…
就認為我可能喜歡制服…
連續的小噴發
つまり　俺のためってこと
也就是說 她是為了我
なっ　それにここは
什麼…話說這裡是
水族館
和遊樂園合為一體
從孩子到大人
都能開心玩耍的
海之遊樂園
アクアワンダフルワールド品川
品川海洋遊樂園
水族館
俺が魚好きって水原に聞いたのか
她從水原那聽說我喜歡魚類的嗎
いや　まだたまたまってことも…
不對 也可能是碰巧
したくて…
我想…
今日は　私が和也君をお饗ししたくて
今天我想款待和也
お…お饗し
款…款待？
款
待
墨ちゃんのお饗しプラン
小墨的款待計劃
撲通
一体何が始まるんだ
到底會發生什麼事呢
おお　バイキング
哇 海盜船
水族館にこんなものまで
水族館裡竟然還有這東西
墨ちゃんのエスコート大作戦って感じか
難道是小墨的護花大作戰嗎
こりゃ　恥かかせるわけには…
那我可千萬不能讓她蒙羞…
乖巧坐著
大丈夫　墨ちゃん
你沒事吧 小墨
体調悪い？
身體不舒服嗎
違うの
不是嗎
ちょっ…何
等等…什麼啊
い…一応座っとくか
我…我還是先坐下吧
なっ　ペンギン
什麼 企鵝
賞花企鵝
かわいい
真可愛
そうか
原來如此
墨ちゃん　これを知ってて…
小墨知道有這個…
にしても　我が道を行き過ぎじゃね
話說 她未免太我行我素了吧
墨ちゃんってコミュニケーション取れねぇ分
沒辦法跟小墨正常交流
先が読めないところあるし
也就不知道接下來會發生什麼事
發自體貼
終到護花
走りだした　墨ちゃんのお饗し暴走列車
開動了 小墨的款待失控列車
求められる壁のフットワーク
鏗鏘有力的步伐無可阻擋
接下來去哪裡
メリーゴーランド
旋轉木馬？
確かにデートの定番ではあるけど…
這確實是約會的必備項目
いやいや　顔真っ赤っかじゃん
不對不對 這臉都紅成什麼樣了
完全に無理してるだろ
這明擺著是在勉強啊
第一　この距離はさすがに俺だってテレるし
首先 這個距離就算是我也會害羞
動いた
開始動了
まあ　でも意外と楽し…
不過 感覺還挺好玩的…
太もも
大腿
制服なんて着てくるから
因為穿了制服才這樣啊
全力
之後在下車的地方拍紀念照
それ　どっから持ってきたの
你這是從哪裡拿的
因為她不怎麼說話
所以很容易走丟
館內咖啡商店
もう　次
這就走了
やっぱり　びっくり箱の連続だ…
一路上全是嚇人箱的連環擊
これは俺は楽しめてるのか
這樣我真的能「感到開心」嗎
っていうか　墨ちゃんも軽く疲れてね
話說 小墨好像也有點累了吧
プランに　遊びなさすぎだろ
這計劃也沒玩到什麼啊
本当にこのまま…
真的就這樣下去…
海中トンネル
海底隧道
これはなかなか圧巻
這個感覺還不錯
ノコギリエイじゃん
這不是日本鋸鯊嗎
4メートルくらいか
這得有4公尺長吧
この倍くらいまで成長するなんて信じらんねぇな
居然能長到兩倍大 真令人難以置信
マンタもいる
還有雙吻前口蝠鱝
わざわざ沖縄まで行かなくても本当に見れるんだ
不去沖繩竟然也能看到啊
やばっ
不好
勝手にテンション上がってうんちくを
我在這自嗨搞得像我很懂一樣
キモっ
噁心
そ…そう　すごい？
真…真的嗎 我很厲害？
めっちゃキラキラした瞳で
她的眼睛在閃閃發光
この子　天性のレンカノなんじゃ
她天生就適合當租借女友啊
もともと　かわいいうえに頑張り屋さんだし
她本就如此可愛 還那麼努力
そのうえ　楽しませようとしてくれるってんだから
除此之外 她還希望我能玩得開心
成長以外の何物でもねぇよな
她確實成長了不少啊
おお　イルカショースタジアム
哇 海豚表演廣場
俺　一回来てみたかったんだよ
我早就想來看一次了
海豚表演
「11時半は欠かせない」だって
說是「一定不能錯過十一點半」
そうか　11時半ってイルカショーのこと
我懂了 十一點半指的是海豚表演啊
ほんと　今日のためにめっちゃ準備して…
她真的為了今天做了很多準備…
好想來啊
もう少し力を抜いて楽しんでもいいのかもな
或許我真的可以稍微放鬆享受一下呢
アクアワンダフルワールド品川
歡迎來到品川海洋遊樂園
イルカショーにお越しいただき　ありがとうございます
非常感謝各位觀眾前來觀看海豚表演
じゃあ　あっち座ろうか
那我們就坐那邊吧
うん
嗯
なお　客席前方にお座りのお客様は
坐在前排位置的觀眾請注意
頭から足先までずぶぬれになる可能性がありますので
表演可能會導致您從頭到腳全身濕透
ご注意ください
請您務必注意
租借女友
交給我吧
イルカショーか
海豚表演啊
昔　おやじに行きたいってせびったことあったっけなぁ
小時候我還纏著老爸說想來看呢
家族は忙しくてついぞ行けなかったし
但因為家裡人都很忙就從沒來過
木部芳秋
海豚表演？
跟女朋友去吧。
前提要有
ましてや　一緒に行ってくれる女子なんて皆無だったしな
更不用說跟女生一起來了
それが　こんなかわいい子と来られるなんて
而現在 我居然跟這麼可愛的女孩一起來了
レンカノ最高
租借女友最棒了
墨ちゃん　おかえり
小墨 你回來啦
飲み物
飲料
サンキュー　金払うよ
謝啦 錢我付吧
饗しがすげぇ
受人款待真棒
あ…ああ　そっち
什…什麼 那邊嗎
なんで
為什麼
この席　気に入らなかった
她不喜歡這個位置嗎
なんでわざわざ後ろに
為什麼要專門往後坐
背もたれは欠かせないってことか
想坐有靠背的座位嗎
なるほど　そこまでは水が
原來是這樣 坐那裡會被水濺到
確かに　着替えなんか持ってねぇし
確實 又沒帶換洗的衣服
ずぶぬれになれば大ごとだ
要是被淋濕就慘了
まさか　墨ちゃん一度下見に
難道說 她已經來踩過場了
セーフ　あっぶねー
安全了 好危險
墨ちゃん　すごっ
小墨 好厲害
それでは　まいりましょう
那我們就開始吧
かわいい
好可愛
おお　すごっ
哇 好厲害
高っ
跳好高
なっ　あれどうなってんの　すっげぇ
這…這怎麼做到的 真厲害
やばっ　マジ見てよ墨ちゃん
快看 小墨你快看啊
行け行け　頑張れ
跳啊跳啊 加油
あっという間だった
快樂總是轉瞬即逝
心靈受到了洗禮
人間と動物の調和ってすばらしい　ブラボー
人類跟動物和諧相處真好 棒極了
看什麼動物電影
都哭的人
最高だったね　墨ちゃん
真的是太棒了 小墨
それでは　スプラッシュタイム
接下來是濺水花環節
ワンダーが水を掛けてまいります
旺達會把水濺到看台上
水を？
濺水？
やばっ　子どもたち楽しそう
真是的 你看那些孩子多開心
危なぁ　ギリギリセーフ
好險 勉強躲過
墨ちゃんの話聞いてなかったら　びちょびちょだった…
要不是聽小墨的換座位 就變成落湯雞了…
全然　掛かってるけど
這還是淋到身上了啊
なんで　話が違う
為什麼 跟說好的不一樣啊
5列目は掛からないはずじゃ…
第5排不是淋不到的嗎…
今日もワンダーは絶好調ですね
今天旺達的心情不錯啊
ワンダーの機嫌
旺達的心情？
これはさすがに着替えレベル…
這恐怕得換衣服才行了…
墨ちゃん　俺よりひでぇ
小墨 她濕得比我還慘
だ…だだ…大丈夫　墨ちゃん
你…你你…你沒事吧 小墨
ダ…ダメだ　完全にショートしてる
不…不行了 她已經完全短路了
な…夏服
夏…夏裝
こ…これ使って
先…先用這個吧
何も見てない　何も見てない
我什麼都沒看到 什麼都沒看到
ごめん…
對不起…
ごめん…なさい…
真的…對不起…
墨ちゃん…
小墨…
そうか
我懂了
墨ちゃんからしたら　饗しが失敗
在小墨看來 這款待算是失敗了
ごめん　だってこんなの初めてで
抱歉 這種事我還是第一次
こんなハプニングも含めてイルカショーじゃん
就是有這種意外海豚表演才好看的啦
心配しなくても　俺今すっげぇ楽しいよ
不用擔心 我現在高興得很呢
それにさ
而且啊
墨ちゃん　かわいいんだから
因為你還這麼可愛
君が楽しそうにしてくれてるだけで
只要你看起來玩得開心
最高の饗しだよ
就是最棒的款待了
売店にTシャツとか売ってるかな　タオルとか
不知道小賣部有沒有T恤和毛巾賣
次のプランとかあるの
你還有下個計劃嗎
とりあえず　着替えねぇと目のやり場に…
總之不換衣服視線都無處可躲了…
好き…
喜歡…
すいません
借過一下
ごめん　墨ちゃん　何か言った
抱歉啊小墨 你剛才說什麼
つ…次…
下…下一個…
譯註：「下一個」和「喜歡」發音相似。
「次」
下一個
ああ　次の予定
喔 下一個計劃啊
そっか
這樣啊
とにかく　着替えよっか
總之 我們先去換衣服吧
この格好じゃどこにも行けねぇし
畢竟現在這樣子哪裡都去不了
よかった　近くにTシャツ売ってて
太好了 附近就有T恤賣
これはこれで　あり感がすごい
這身穿著也很有感覺啊
文化祭のJK感あるな
好有文化節上女高中生的感覺啊
カジュアル感増し増しで砕けた感じが好印象
休閒感增加後 隨意的感覺給人一種好印象
我這是在
想些什麼啊
とりあえず　これで透け感は免れた
總而言之 這樣衣服就不透了
じゃあ　行こうか
那我們走吧
おお　きれいだなぁ
哇 好漂亮啊
ライトアップされてる
燈光都打開了
すげぇ　ロマンチックな場所だし
好厲害 這地方好浪漫
デートの締めとしてはうってつけ
作為約會收尾最好不過了
そうだね　座ろっか
說的也是 先坐下吧
お台場かぁ　初めて来たな
御台場啊 我還是第一次來
譯註：御台場位於東京灣的人造陸地，是年輕人的約會聖地。
ここが墨ちゃんのお饗しプラン終着駅か
這裡就是小墨款待計劃的終點站了吧
制服に始まり　水族館
以制服開始 然後是水族館
イルミネーション
最後是燈光秀
わざわざ　下見までして
她甚至還專門事先踩場
やたら献身的っつぅか
可以說是非常盡心了
なんでそこまで
為什麼要做到這個份上
ただのプロ意識か
僅僅是因為職業素養嗎
じゃあ　ホテルに戻ろっか
那我們回酒店吧
強いお酒買ってこう
順路買些烈酒吧
なっ
什麼
なんだ　これ
這是什麼情況
夜のお台場ってこんななのか
這就是晚上的御台場嗎
現充的巢穴
見渡すかぎり　エロいカップルのお花畑
放眼望去 滿地都是色色的情侶
墨ちゃんも異常に顔真っ赤だし
小墨的臉也紅得像蘋果一樣
レ…レンカノカップル気まじぃ
租…租借情侶真尷尬啊
墨ちゃん　寄ってきた
小墨 她靠過來了
なんで　墨ちゃんなんで
為什麼 小墨為什麼
か…
和…
和也君…
和也…
な…な…何　墨ちゃん
怎…怎…怎麼了 小墨
どうかした　もう帰る
什麼事 要回去了嗎
何　ふるふるって何
什麼啊 搖頭是什麼意思
帰りたくないってこと
她這是還不想回去嗎
なんだ　墨ちゃん
怎麼了 小墨
この異常にテレた表情
都害羞得臉紅耳赤了
今日一言いづらそうな空気
現在的氣氛是今天最尷尬的
まさか　お台場に連れてきたのも意味が？
難道說她帶我來御台場是有什麼用意的嗎
お饗ししたくて
我想好好款待你
墨ちゃんにかぎって…
唯獨她不會這樣做…
でも　意識しない…わけには
可是 我不可能…不意識到
お誕生日…
祝你…
おめでとう
生日快樂
お…俺に？
給…給我的嗎
あ…ありがとう
謝…謝謝你
開けていい
可以打開嗎
誕生日のプレゼント
這個生日禮物
墨ちゃん　俺のために
是小墨特意為我買的
和也君の誕生日…
和也的生日…
覚えててくれた　あれを
她還記著我那時說的話
サマーニット
夏季針織帽
帽子　おっしゃれ
這帽子好帥
かぶりこなせるかな
我戴著能好看嗎
エロい妄想してごめん　墨ちゃん
我對你產生了非分之想 對不起
そうか　今日一日お饗しって
對了 今天她請我玩了一天
俺の誕生日
是為了給我慶生
目的達成後
放鬆下來了
今日は練習を兼ねた個人的なお祝い
今天她是為了給我慶生 順便練習
どんだけ…
她真的…
どんだけ　いい子なんだよ
她真的是太棒了
にしても　墨ちゃん
話說回來 小墨
成長　著しいなぁ
你真是成長了不少啊
だって　初めは挨拶すらできなかったのに
畢竟你剛開始連打招呼都不行
制服着てきてお饗しって言いだしたときは
當時她穿著制服來 說要款待我的時候
何が始まるのか戸惑ったけど
我還在納悶接下來會發生什麼事
結局　すげぇ楽しかったし
現在看來 真的是挺開心的
これは前進でしかありません
這也算我們有所進展了吧
それでいいじゃない
這樣難道不好嗎
何も進んでねぇのは　俺だけだな
只有我還什麼進步都沒有啊
筆記
發生什麼事了嗎?
やばっ　顔に出てた
完了 被看出來了
墨ちゃんなら…
告訴她應該…
いや　でもダメだ
不 還是不行
水原言ってほしくねぇかもしれねぇし
也許水原不想我說出來
何も…何もないよ
沒事…沒什麼事
聞きたい
我想聽
今度は　私が壁の番
這次輪到我來當「牆壁」了
墨ちゃん…
小墨…
こんな目で見られて何もないなんて言えねぇ
她這樣看著我 我也不好意思說什麼事都沒有
她真是太好了
發光
而且她剛才說了好多話
確かに　人生相談もレンカノの仕事
的確 談心也是租借女友的工作之一
でも水原のことだし　どうすれば…
但這畢竟攸關水原 要怎麼跟她說…
し…知り合いの話なんだけどさ
這…這是我一個熟人的事
最近　そいつのばあちゃんが倒れちまってさ
最近 她的外婆病倒了
まあ　ずっと病気がちではあったんだけど
不過 她外婆身體一直都不太好
いよいよ悪いみたいでさ
這次似乎更糟糕了
そいつ親もいないから　肉親はばあちゃんだけで
她父母不在了 親人只有她外婆一人
本人は平気とか強がってるけど
雖然她本人逞強說沒事
絶対つらいじゃん
但肯定也非常痛苦吧
だって　家族って偉大だろ
畢竟家人是那般偉大
なんだかんだで分け合えて…
可以一道同甘共苦…
俺はぬくぬく育ってきて　考えたこともなかったんだ
我在溫暖的家庭中長大 從沒想過這些事
この世から家族がいなくなるって
從沒想過倘若失去了家人
どういう気持ちなんだろうって
那會是怎樣一種感覺呢
きっと　すげぇつらくて
我想那一定非常痛苦
寂しくて　悔しくて
非常寂寞 非常遺憾
でも　それを分け合える人もいなくて
可是 沒有人能夠和她分擔這份苦痛
きっと　孤独でくじけそうになる
一定會非常孤獨 失去心中的光亮
俺　そいつに世話になっててさ
她幫了我很多忙
つらいときは　いつもそばにいてくれて
難過的時候 她總是陪在我的身旁
困ってるときは助けてくれて
有困難的時候 她總是願意幫助我
自分が大変なときでも
儘管自己都那麼難過
いつだって俺や俺の家族を第一に考えてくれて
卻還總是把我和我的家人放在第一位
ダメな俺を見捨てないでいてくれて
她沒有丟下廢物一般的我
そいつには夢があってさ
她有一個夢想
自分が活躍してる姿をばあちゃんに見せたいって
她想讓外婆看到自己成功的模樣
そのために　毎日必死に努力して
為了這個夢想 她每天拚命努力
仕事しながら　学校にも通って
一邊工作 一邊還在上學
でも　それはばあちゃんが死んじまったら…
可若是她外婆真的去世了…
かなわない…
夢想就無法實現…
なのに…そんなときに　俺には何もできることがなくて…
然而…這時我卻也什麼也幫不了她
バカ　俺何泣いて…
真是的 我怎麼哭了…
ごめん墨ちゃん　こんな重い話
對不起小墨 我說了一些沉重的話
わ…忘れて　そろそろ帰ろっか
忘…忘記這些吧 差不多該回去了
ご…ごめん　大丈夫
對…對不起 你沒事吧
俺なんか　まずいこと…
我說了一些不太好的話…
墨ちゃん…
小墨…
和也君の…気持ち
和也的心情…
よく分かる…
我完全明白…
悩まないで
不要煩惱了
私も…いるから
因為…我在你身邊
墨ちゃん…
小墨…
墨ちゃんは　それ以上深く聞いてこようとはせず
小墨並沒有再繼續問下去
俺たちは　フェリーの汽笛を聞きながら
我們伴著耳畔渡輪的汽笛聲
しばらく　ただ泣いて
在那裡哭泣了片刻
強く握られた墨ちゃんの左手は
她的左手緊緊地握著我的手
とっくにデートの握力じゃなくて
那力度與約會時的截然不同
家族じゃなくても　分け合える
我覺得她是想告訴我
そう言ってもらえてるような気がした
「即便不是家人 也能同甘共苦」
泣き過ぎて　頭痛っ…
哭得太狠了 頭好痛
うん
嗯
マジ　墨ちゃん
說真的 小墨
今日は　ありがとう
今天非常感謝你
人に話すと　こんなに楽になるなんて
原來與人傾訴能讓自己感到那麼輕鬆
也謝謝你的
生日禮物
俺知らなかったよ
我還是第一次知道
マジ　最高のお饗しだったよ
今天你的款待真是棒極了
またね
再見了
她太努力了
やっぱ　めっちゃかわいいなぁ
小墨確實很可愛啊
さて　俺も頑張らねぇと
好 那我也要加油了
大熱門
攝影機不要借！
全日本大反省
製作費300萬
譯註：推測出自上田慎一郎執導的影視劇《攝影機不要停》。
人に頼ることも大事…
要善於拜託他人…
そうか　これなら
我懂了 這個的話
できるかもしれない
我也許能夠做到
水原のために　俺ができること
為了水原 我可以做到
「言えない」ままでいいの？
說不出口 真的好嗎
背中合わせ　高嶺の羽
背靠著背 高嶺之翼
近いようで　遠い君に
你似靠近 但仍遙遠
いつの日か　オセロみたい
總有一天 如黑白棋
埋め尽くされてくココロ
徹底填滿 我的心靈
心臓の音色
心臟的音色
少し黙っててもいいよ
安靜少許 也無妨吧
仮初めじゃないゼロ距離に
零的距離 並非暫時
強がってみせた
你故作堅強
笑ったフリの君に
你假裝笑著
何ができるかな
我能為你 做什麼呢
キモチの通知　オフにしたまま
心情提醒 保持靜音
「言えない」ままでいいの？
說不出口 真的好嗎
未完成な恋でもいいから
未圓之戀 也無所謂
夢は君と見させてよ
這般夢境 願與君享
傍にいたい…だけなんてさ
願伴君側 僅此而已
言えない、言えない、言えない
說不出口 說不出口 說不出口
不完全な僕でもいいなら
未圓之我 倘若無妨
隣は予約させてよ
希望預定 你的身旁
君がいい。また言えない
我只想你 但說不出
壊したくないからさ
只因不願 將其破壞
だから今は
所以現在
「言わない」ままでいいの。
不說出口 就可以了
和也君　私のお饗しどうだった
和也 我的款待怎麼樣呢
もう　最高
真是太棒了
また行こうね　墨ちゃん
我們下次再一起去玩吧 小墨
うん　今度は着替え持ってく
好的 下次我會帶上換的衣服
ちょっと　着替えが必要なお饗しって墨ちゃんに何させたの
等一下 出去玩帶換的衣服你想讓小墨做什麼
水原？
違う…これは誤解で
不是的 這是一個誤會
阿羅哈女孩
臨時戰隊
租借戰士
ね　墨ちゃん
對吧 小墨
う…うん　制服のせい…
是…是的 都怪這個制服
制服？
あなた　ちょっと裏に来なさい
你過來 我們好好談談
そそそ…その前に　次回の「かのかり」は？
在在在…在這之前 下集的「租借女友」是？
彼女と…
女朋友和…
…俺
…我
さあ　行くわよ
好 跟我來吧
「女朋友和我」
最終回も必ず見てね
最後一集也要看完喔